# Interactive form elements cheat sheet

## Required

Denotes a mandatory input that the user can’t leave empty. It can be used with any input type, like password, radio, text and so on. 

Dịch: Biểu thị một đầu vào bắt buộc mà người dùng không thể để trống. Nó có thể được sử dụng với bất kỳ loại đầu vào nào, như mật khẩu, radio, văn bản, v.v.

```html
<input type="text" id="firstName" name="firstName" required>
```

## Maxlength

Specifies the maximum length of a text input, in other words, the maximum number of characters that can be entered for a specific field. If provided, it will prevent the user from entering more characters than the limit. 

Dịch: Chỉ định độ dài tối đa của kiểu nhập văn bản, nói cách khác, số lượng ký tự tối đa có thể được nhập cho một trường cụ thể. Nếu được cung cấp, nó sẽ ngăn người dùng nhập nhiều ký tự hơn giới hạn.

```html
<input type="text" id="description" name="description" maxlength="50">
```

## Minlength

Specifies the minimum length of a text input. If set, the input will not accept fewer characters than those specified. 

Dịch: Chỉ định độ dài tối thiểu của một kiểu nhập văn bản. Nếu được đặt, đầu vào sẽ không chấp nhận ít ký tự hơn những ký tự được chỉ định.

```html
<input type="password" id="password" name="password" minlength="8">
```

## Min and max attributes

Determine the minimum and maximum values allowed for an input field. They are usually applied to numerical text inputs, range inputs or dates. 

Dịch: Xác định các giá trị tối thiểu và tối đa được phép cho một trường đầu vào. Chúng thường được áp dụng cho kiểu nhập văn bản số, kiểu nhập phạm vi hoặc ngày tháng.

```html
<input type="number" id="quantity" name="quantity" min="1" max="10"> 
```

```html
<input type="range" id="volume" name="volume" min="1" max="100">
```

## Multiple

Indicates that the user can enter more than one value in a single input field. This attribute can only be used for email and file input types. 

Dịch: Cho biết rằng người dùng có thể nhập nhiều giá trị vào một trường nhập liệu. Thuộc tính này chỉ có thể được sử dụng cho các loại đầu vào email và tệp.

```html
<input type="file" id="gallery" name="gallery" multiple>
```

## Pattern

Defines a particular pattern that an input field value has to fulfill to be considered valid. This attribute expects a regular expression to specify the pattern. It works with text, date, search, URL, tel, email and password input types. For example, you can restrict phone numbers to be only from the UK.

Dịch: Xác định một mẫu cụ thể mà giá trị trường đầu vào phải đáp ứng để được coi là hợp lệ. Thuộc tính này mong đợi một biểu thức chính quy để chỉ định mẫu. Nó hoạt động với các kiểu nhập văn bản, ngày tháng, tìm kiếm, URL, điện thoại, email và mật khẩu. Ví dụ: bạn có thể hạn chế các số điện thoại chỉ đến từ Vương quốc Anh.

```html
<input type="tel" id="phone" name="phone" pattern=”^(?:0|\+?44)(?:\d\s?){9,10}$” >
```